With our basic class if we now go to
Instructeur : Avec notre classe de base, si nous allons maintenant dans
the dist folder and we inspect the app.js file,
le dossier dist et que nous inspectons l'application. js, nous voyons ce qui est
we see what is generated in JavaScript,
généré en JavaScript, et là vous voyez
and there you see we have essentially the same code.
que nous avons essentiellement le même code.
Two important differences are, that the name field
Deux différences importantes sont que le champ de nom que
which we have here does not exist like this
nous avons ici n'existe pas comme ceci dans
here in the class.
la classe.
This would actually be supported in modern JavaScript
Cela serait en fait pris en charge par le JavaScript moderne, mais
but it depends on the version of JavaScript
cela dépend de la version du JavaScript pour laquelle
you're building for.
vous construisez.
So in ES6 alone, it's not supported actually.
Donc, rien que dans ES6, ce n'est pas supporté.
And of course what's awesome is seeing
Et bien sûr, ce qui est génial, c'est
is the type assignment.
de voir le type d'affectation.
We do have our constructional logic though,
Nous avons cependant notre logique de construction,
and indeed this is how you do add properties
et c'est en effet de cette manière que vous ajoutez des propriétés aux
to the to be created objects in Vanilla JavaScript
objets à créer dans Vanilla JavaScript si vous n'utilisez pas la dernière
when not using the latest version of JavaScript
version de JavaScript où cette syntaxe de champ est également
where this field syntax would also be supported.
prise en charge.
So this is what I have in JavaScript.
Voici donc ce que j'ai en JavaScript.
Now it gets interesting however if we go to the
Maintenant, cela devient intéressant si nous
tsconfig.json file and we switch the target from
allons dans le fichier tsconfig. json et nous changeons
ES5 to ES6 and comment out lib here.
la cible de ES5 à ES6 et commentons la librairie ici.
So that the correct and recommended libraries
Pour que les bibliothèques correctes et recommandées
are added by TypeScript automatically.
soient ajoutées automatiquement par TypeScript.
If you now save this config file, and you go back to app.js
Si vous sauvegardez maintenant ce fichier de configuration, et que vous revenez à l'app. js vous voyez quelque chose
you see something totally different.
de totalement différent.
And that's pretty interesting what we see here.
Et c'est assez intéressant ce que nous voyons ici.
What do we have here?
Qu'avons-nous là ?
Well what we in the end have here is a
En fin de compte, nous avons ici
so called constructor function.
une fonction dite de constructeur.
Constructor function is something which is built into
La fonction Constructor est une fonction intégrée
JavaScript which has basically been there
à JavaScript, qui existe depuis
for ever you could say,
toujours, pourrait-on
and this is Vanilla non-modern JavaScript's
dire. Il s'agit de la façon dont Vanilla, le JavaScript non
way of creating object blueprints.
moderne, crée des modèles d'objets.
It's a function which is called with the help
C'est une fonction qui est appelée à l'aide du
of the new keyword and then all of a sudden, magically,
mot-clé new et tout à coup, comme par magie, cette fonction, même
this function even though it has no return statement
si elle n'a pas d'instruction de retour, renvoie
inside of it does return something
quelque chose comme vous le voyez lorsque
as you see when we call it here.
nous l'appelons ici.
It returns an object.
Elle renvoie un objet.
A new object which will have a name property.
Un nouvel objet qui aura une propriété nom.
So this concept is not new,
Ce concept n'est donc pas nouveau,
it's not introduced by modern JavaScript or by TypeScript.
il n'a pas été introduit par le JavaScript moderne ou par TypeScript.
The idea of having blueprints for objects has been around
L'idée d'avoir des plans pour les objets existe depuis
in JavaScript for a very long time.
très longtemps en JavaScript.
In the past however, we had to use constructor functions
Dans le passé, cependant, nous devions utiliser des fonctions de construction,
and since this could be a bit un-intuitive
ce qui pouvait s'avérer peu intuitif, notamment pour
especially to developers who might have worked
les développeurs ayant travaillé avec différents
with different programming languages.
langages de programmation.
Modern JavaScript introduced the idea of classes of
Le JavaScript moderne a introduit l'idée de classes pour cette
this cleaner syntax, and TypeScript supports this as well.
syntaxe plus propre, et TypeScript la prend également en charge.
And because of TypeScript's powerful compilation,
Et grâce à la puissante compilation de TypeScript, vous pouvez
you can choose wherever you wanna compile it into,
choisir le style dans lequel vous voulez le compiler,
older style which of course works in more browsers
l'ancien style qui fonctionne bien sûr dans plus de navigateurs
or into this more modern ES6 style which we saw before.
ou le style ES6 plus moderne que nous avons vu précédemment.
Which looks very much like this here.
Ce qui ressemble beaucoup à ça ici.
The key take away is that we have this feature built
Ce qu'il faut retenir, c'est que nous disposons de cette fonctionnalité
into JavaScript and supported by TypeScript
intégrée à JavaScript et prise en charge par TypeScript, qui
that we can define object blueprints.
nous permet de définir des modèles d'objets.